exigências aí da Bolsa de Valores Americanas
pra autorizar as atividades no mercado de
ações de empresas americanas é muito grande
e não foram. Difere para as empresas externas ao mercado americanos que justamente
comercializam as a, d, r, né? Se a empresa americana tem que atender o Sox,
inclusive responsabilização criminal e civil civil e criminal
Empresas exteriores externas que comercializam a dez,
também tem que seguir
as mesmas obrigações das empresas americanas. Logo têm que se aderir a Fox
por meio da adoção da SOX, teve que se o quê adequar a estrutura de governança?
Comitê de editoria Conselho Fiscal
Melhoria no processo de elaboração das informações financeiras.
Identificação de risco Se vocês olharem ali o formulário vinte, por exemplo,
que é um dos formulários que são depositados na SEC,
existe uma sessão enorme mencionando os riscos como um todo, né?
Por uma coincidência eu, atualmente estou fazendo
Ah, auditoria. Ah,
de diversas empresas na Inglaterra, pelo qual eu também trabalho
e eu tô escrevendo uma sessão a mencionando todos os riscos,
risco de ver ainda risco de preço, risco de crédito, risco operacional,
risco de mercado e tem que ter parágrafos.
Isso daí pros requerimentos britânicos que vem
de ajustes e influência e impacto da própria Fox.
Ah, após tudo isso estar okay,
você arquiva esse formulário vinte f,
que é como se fosse as nossas demonstrações financeiras auditadas lá
na Bolsa de Nova Iorque tem o nome de vinte f.
Caso vocês tenham curiosidade
peguem ali, entrem no Google, digitem o nome de uma empresa americana e coloque
i R. Em ti vai aparecer todas as demonstrações financeiras.
Aí cê coloca ponto e vírgula sete.
Todas as empresas americanas tem lá o formulário vinte f é justamente
o que é protocolado.
Parte da premissa que todas as atividades de sox
foram levadas em considerações e estão sendo seguidas.
Empresa de auditoria
fiscalizada normatizada pelo PIB
e todo o rigor.
Ah pra ti
o mercado como um todo possa ficar mais seguro
e mitigação de riscos e fraudes como um todo
falando sobre o vinte e pessoal vinte e
um P d f que vai aí de duzentas, quatrocentas páginas.
Depende do nível de da empresa, né?
Ah,
contém toda a história da empresa em cada ano com dados financeiros e
avaliação dos controles internos que atestem a adequação das D F s,
né?
Aqui, oh! Pelo pelo próprio site da SEC da Bolsa de Valores Americana.
Se vocês entrarem quem tem também vinte e Bradesco tem
Itaú tem entra no site do Itaú do Bradesco.
Tem lá formulário vinte chefes
é o que foi enviado e o que foi protocolado na sec Por quê?
Porque essas empresas elas possuem a d R.
O prazo pra arquivamento anual do vinte e na Bolsa de valores americana é
em até seis meses após o final do ano fiscal, que termine antes de quinze de dezembro,
em até quatro meses após o ano fiscal que termine após quinze de dezembro, né?
Eh. Ou seja,
vamos supor da premissa que
eu tenho um fechamento anual trinta e um, de dezembro,
trinta e um de dezembro fiz o fechamento anual,
depois eu tenho que
ter auditoria
e a auditoria tem que finalizar em até quatro meses ou até seis meses. Se for antes
proporcionando o quê? Tempestividade, proporcionando a informação
tempestiva pra que os acionistas eles tomem a decisão?
Comprar, vender, investir desinvestir, fazer parceria, não parceria,
vender e et cetera e tal
aqui oh!
Um print da sec
justamente mostrando os formulários depositados disponíveis para download,
inclusive para o mercado como um todo